Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o dramacool.li
Brother Zhang
Hermano Zhang
Don't work during your break.
No trabajes durante tus descansos.
Dance.
Bailar.
You won't complete the task.
No completarás la tarea.
How can you face
¿Cómo puedes enfrentarlo?
your fellow villagers?
¿Tus compañeros de aldea?
Look, Brother.
Mira, hermano.
Your heart is just too full.
Tu corazón está demasiado lleno.
When your heart is full,
Cuando tu corazón esté lleno,
just like this tea,
Al igual que este té,
it... it overflows.
se... se desborda.
Here,
Aquí,
there's a saying.
Hay un dicho.
The wind
El viento
will carry your worries away.
Se llevará tus preocupaciones.
The snow
La nieve
will cleanse your soul.
Limpiará tu alma.
Then the path
Entonces el camino
will naturally
lo hará naturalmente
come to you.
ven a ti.
Don't have too much pressure.
No tengas demasiada presión.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
Right.
Bien.
You need a balance of work and rest.
Necesita un equilibrio entre trabajo y descanso.
Brother Zhang,
Hermano Zhang,
let's go dance with the villagers.
Vamos a bailar con los aldeanos.
You guys go. I won't go.
Ustedes vayan, yo no iré.
Let's go.
Vamos.
Brother Zhang.
Hermano Zhang.
Look, isn't it beautiful?
Mira, ¿no es hermoso?
Grandma Zhuoma asked me
La abuela Zhuoma me preguntó
to give this to you.
Para darte esto.
Why are you so late?
¿Por qué llegas tan tarde?
It gets dark late here.
Aquí oscurece tarde.
Look at my Tibetan robe.
Mira mi túnica tibetana.
How is it?
¿Cómo es?
Grandma Zhuoma gave it to me.
Me lo regaló la abuela Zhuoma.
Hurry and get Niuniu to come over.
Date prisa y haz que Niuniu venga.
Let her see it too.
Déjala verlo también
She's been asleep for a long time.
Ella ha estado dormida por mucho tiempo.
I came back from overtime today,
Hoy regresé de trabajar horas extras,
and it was already late.
y ya era tarde.
She waited all evening
Ella esperó toda la noche
and still didn't get your call.
y todavía no recibí tu llamada.
Day after day,
Día tras día,
she's been so upset.
Ella estaba muy molesta.
I'm sorry.
Lo lamento.
I got busy and forgot.
Estuve ocupado y lo olvidé.
Earthquake!
¡Terremoto!
Be careful!
¡Ten cuidado!
Don't run around!
¡No corras por ahí!
What's happening over there?
¿Qué está pasando allí?
Earthquake!
¡Terremoto!
Zhaoyuan!
¡Zhaoyuan!
These yaks
Estos yaks
were all raised by Grandma Zhuoma
Todos fueron criados por la abuela Zhuoma
since they were calves.
desde que eran terneros.
The bond is very deep.
El vínculo es muy profundo.
I've already helped her
Ya la he ayudado
submit the claim information.
Envíe la información del reclamo.
It can't ease her sorrow,
No puede aliviar su dolor,
but at least
pero al menos
it can reduce her loss.
Puede reducir su pérdida.
It shows here
Se muestra aquí
six yaks haven't returned yet.
Seis yaks no han regresado todavía.
They might have been too scared
Quizás estaban demasiado asustados
and ran far away.
y huyó lejos.
We'll go later
Nos iremos más tarde
to find them and bring them back.
para encontrarlos y traerlos de vuelta.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
My Niuniu is missing.
Mi Niuniu ha desaparecido.
I don't know where it went.
No sé dónde fue.
She says Niuniu can't be found.
Ella dice que no se puede encontrar a Niuniu.
Grandma.
Abuela.
It doesn't have an ear tag.
No tiene etiqueta en la oreja.
On this,
En esto,
we can't see its location.
No podemos ver su ubicación.
Grandma, it doesn't have an ear tag.
Abuela, no tiene etiqueta en la oreja.
On this,
En esto,
we can't see its location.
No podemos ver su ubicación.
Then... then maybe
Entonces... entonces tal vez
it ran to that mountain over there
Corrió hacia esa montaña de allí
to graze.
pastar.
The grass there is good.
El césped allí es bueno.
Niuniu might have gone there.
Es posible que Niuniu haya ido allí.
Niuniu likes to eat the grass there.
A Niuniu le gusta comer la hierba de allí.
Using the ear tags,
Usando las etiquetas de oreja,
we've already found four yaks.
Ya hemos encontrado cuatro yaks.
We'll come help you after finding one more.
Vendremos a ayudarte después de encontrar uno más.
You must head back before dark.
Debes regresar antes de que oscurezca.
It's too cold at night; you could freeze to death.
Hace demasiado frío por la noche; podrías morir congelado.
I know.
Lo sé.
But there's nothing here but mountains.
Pero aquí no hay nada más que montañas.
There's nothing at all.
No hay nada en absoluto.
Where am I supposed to look for it?
¿Dónde debo buscarlo?
Yak dung on the grassland is a trail marker.
El estiércol de yak en los pastizales sirve como marcador del sendero.
If there's fresh dung,
Si hay estiércol fresco,
it might have been left by Niuniu.
Es posible que lo haya dejado Niuniu.
Lao Mou!
¡Lao Mou!
Where's Haza?
¿Dónde está el hogar?
Why isn't he answering his phone?
¿Por qué no contesta su teléfono?
They found a yak.
Encontraron un yak.
It's a bit injured.
Está un poco herido.
They all went to carry the yak.
Todos fueron a cargar el yak.
Probably can't free up their hands.
Probablemente no puedan liberar sus manos.
How are things on your end?
¿Cómo van las cosas por tu parte?
He told me to look for yak dung.
Me dijo que buscara estiércol de yak.
I found some.
Encontré algunos.
But I don't see Niuniu.
Pero no veo a Niuniu.
I'm not sure now
No estoy seguro ahora
if this dung is from Niuniu.
Si este estiércol es de Niuniu.
You... do this.
Tú... haz esto.
Touch it.
Tócalo.
I... I have to touch it?
Yo... ¿tengo que tocarlo?
You... you touch it.
Tú... tú lo tocas.
If it's still warm,
Si todavía está caliente,
then it could be Niuniu's.
Entonces podría ser de Niuniu.
What if it's not warm?
¿Qué pasa si no hace calor?
That depends on how not warm it is.
Eso depende de que tan poco calor haga.
I really have to touch it?
¿De verdad tengo que tocarlo?
What else are you gonna do if you don't touch it?
¿Qué más vas a hacer si no lo tocas?
You could taste it instead.
En lugar de eso, podrías probarlo.
Fine, got it.
Bien, lo entiendo.
Hello?
¿Hola?
Then... then
Entonces... entonces
you can't taste it!
¡No puedes saborearlo!
Damn it.
Maldita sea.
Why is it out of gas now?
¿Por qué se ha quedado sin gasolina ahora?
Haza!
¡Hogar!
Have you found my Niuniu?
¿Has encontrado mi Niuniu?
No.
No.
Didn't all the other yaks come back?
¿No regresaron todos los demás yaks?
Grandma Zhuoma,
Abuela Zhuoma,
Niuniu doesn't have an ear tag.
Niuniu no tiene crotal en la oreja.
The other yaks all have ear tags.
Los demás yaks tienen etiquetas en las orejas.
So their location shows up on this.
Así que su ubicación aparece aquí.
That's how we found them.
Así fue como los encontramos.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I didn't listen to you.
No te escuché.
Now Niuniu is suffering instead.
Ahora es Niuniu quien sufre.
Grandma Zhuoma,
Abuela Zhuoma,
don't worry.
no te preocupes.
You have to believe in Brother Zhang.
Tienes que creer en el hermano Zhang.
He's a man of great capability.
Es un hombre de gran capacidad.
He will definitely find it.
Seguramente lo encontrará.
Yes, yes, don't worry.
Sí, sí, no te preocupes.
Go home and rest, rest.
Vete a casa y descansa, descansa.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Finally found you.
Por fin te encontré.
Niu Niu.
Niu Niu.
Don't run. Don't run, don't run, don't run.
No corras. No corras, no corras, no corras.
Grandma Zhuoma misses you.
La abuela Zhuoma te extraña.
I'm looking for you on her behalf.
Te estoy buscando en su nombre.
Niu Niu.
Niu Niu.
What's wrong, Niu Niu?
¿Qué pasa, Niu Niu?
You're hurt.
Estás herido.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Don't be afraid. Don't be afraid. Don't be afraid.
No tengas miedo. No tengas miedo. No tengas miedo.
Grandma Zhuoma is looking for you.
La abuela Zhuoma te está buscando.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Are you injured?
¿Estás herido?
Let me see.
Déjeme ver.
Stay still, okay?
Quédate quieto, ¿de acuerdo?
Don't move.
No te muevas
No signal.
No hay señal.
Niu Niu.
Niu Niu.
Can you still walk?
¿Aún puedes caminar?
Can you stand up, Niu Niu?
¿Puedes ponerte de pie, Niu Niu?
The rescue convoy has set off.
El convoy de rescate ya se puso en marcha.
We'll head out first.
Saliremos primero.
Sis, don't cry. Don't worry.
Hermana, no llores. No te preocupes.
We will definitely find Brother Zhang.
Definitivamente encontraremos al hermano Zhang.
Lao Mou, ready yet?
Lao Mou, ¿estás listo todavía?
Ready. Let's go.
Listo. Vamos.
Haza.
Hogar.
Here.
Aquí.
Take these flatbreads.
Tome estos panes planos.
Zhang likes the flatbreads I make.
A Zhang le gustan los panes planos que hago.
Give them to him. He must be hungry.
Dáselos. Debe tener hambre.
Grandma, wait for us.
Abuela, espéranos.
We will definitely find Niu Niu.
Definitivamente encontraremos a Niu Niu.
Okay.
Bueno.
Be careful.
Ten cuidado.
We're off. Goodbye.
Nos vamos. Adiós.
Okay.
Bueno.
Stop groaning.
Deja de quejarte.
I know it hurts.
Sé que duele.
Look at you.
Mírate.
How did you manage to break your leg?
¿Cómo lograste romperte la pierna?
If you'd gotten the ear tag earlier,
Si hubieras obtenido la etiqueta de oreja antes,
this wouldn't have happened.
Esto no habría sucedido.
You silly Niu Niu.
Eres tonto Niu Niu.
So beautiful.
Tan hermoso.
If Niu Niu and her mom
Si Niu Niu y su mamá
could be here, that would be great.
Podría estar aquí, sería genial.
Today, because I was looking for you,
Hoy porque te buscaba,
I couldn't call Niu Niu again.
No pude volver a llamar a Niu Niu.
She must be very sad.
Ella debe estar muy triste.
Last time on her birthday, she made a wish.
La última vez, en su cumpleaños, pidió un deseo.
She said she hoped her dad was a great hero,
Dijo que esperaba que su padre fuera un gran héroe.
to protect her,
para protegerla,
protect her mom,
proteger a su mamá,
and protect the whole world.
y proteger al mundo entero.
Tell me,
Dime,
have I let them down?
¿Los he decepcionado?
Why are you looking at me?
¿Por qué me miras?
Alright.
Está bien.
I know that's what you're thinking.
Sé que eso es lo que estás pensando.
The rescue vehicle...
El vehículo de rescate...
I don't know when it will arrive.
No sé cuando llegará.
What I'm most worried about now
Lo que más me preocupa ahora
is him getting hypothermic from the cold.
¿Se está poniendo hipotérmico por el frío?
I plan to use the drone
Planeo usar el dron
to search for him first.
para buscarlo primero.
Understood?
¿Comprendido?
How's it going, Lao Mou?
¿Cómo estás, Lao Mou?
I'll go contact rescue.
Iré a contactar al rescate.
You operate the drone to search for him.
Operas el dron para buscarlo.
I'll operate this.
Yo operaré esto.
Then you go contact rescue.
Luego debes contactar al servicio de rescate.
Then I'm even less capable.
Entonces soy aún menos capaz.
You're fine with the drone.
Estás bien con el dron.
You have to believe in yourself.
Tienes que creer en ti mismo.
Right. I need to save him.
Bien. Necesito salvarlo.
Believe me, bro.
Créeme, hermano.
Uncle, wake up!
Tío, ¡despierta!
There's danger!
¡Hay peligro!
Wake up! Wake up!
¡Despierta! ¡Despierta!
What's wrong, Niu Niu?
¿Qué pasa, Niu Niu?
Niu Niu, don't be afraid.
Niu Niu, no tengas miedo.
Don't you be afraid.
No tengas miedo
Don't you move.
No te muevas
Don't move. Don't move.
No te muevas. No te muevas.
I know.
Lo sé.
I... I know you're hungry.
Yo... yo sé que tienes hambre.
But... but it can't die today.
Pero...pero no puede morir hoy.
And I can't die either.
Y yo tampoco puedo morir.
Don't come any closer.
No te acerques más.
Come on!
¡Vamos!
Brother Zhang!
¡Hermano Zhang!
You... wake up! Wake up!
Tú... ¡Despierta! ¡Despierta!
You can't sleep! You can't sleep!
¡No puedes dormir! ¡No puedes dormir!
Don't forget, you promised me
No lo olvides, me lo prometiste.
you'd take me flying.
Me llevarías a volar.
Wake up!
¡Despertar!
Can't sleep.
No puedo dormir.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
We're here!
¡Estamos aquí!
Niu Niu! Niu Niu!
¡Niu Niu! ¡Niu Niu!
They've come to find us!
¡Han venido a buscarnos!
They're here!
¡Ya estan aquí!
Niu Niu! Niu Niu!
¡Niu Niu! ¡Niu Niu!
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine! I'm fine! I'm fine!
¡Estoy bien! ¡Estoy bien! ¡Estoy bien!
You... you held on.
Tú... tú aguantaste.
You held on.
Tú aguantaste.
That rescue convoy
Ese convoy de rescate
will be here any minute.
Estará aquí en cualquier momento.
Niu Niu.
Niu Niu.
Look.
Mirar.
This is the friend
Este es el amigo
Daddy wanted to introduce you to.
Papá quería presentártelo.
Niu Niu.
Niu Niu.
Hello, I'm Niu Niu.
Hola, soy Niu Niu.
You're so cute.
Eres tan lindo
Are you coming to Shenzhen to play?
¿Vienes a Shenzhen a jugar?
I'll take you to eat yummy food.
Te llevaré a comer comida deliciosa.
How come you've lost weight?
¿Cómo es que has perdido peso?
I'm good! I'm good!
¡Estoy bien! ¡Estoy bien!
No worries lately.
No hay preocupaciones últimamente.
Eating well, sleeping soundly.
Comer bien, dormir profundamente.
Haza.
Hogar.
Quick, call Zhang to come eat meat.
Rápido, llama a Zhang para que venga a comer carne.
Okay, okay, okay.
Está bien, está bien, está bien.
Brother Zhang!
¡Hermano Zhang!
Come eat mutton!
¡Ven a comer cordero!
Coming!
¡Próximo!
Grandma Zhuoma, please.
Abuela Zhuoma, por favor.
Good, good.
Bien, bien.
Niu Niu.
Niu Niu.
I'll take you and Mom
Te llevaré a ti y a mamá.
to see the happy life
para ver la vida feliz
of the Tibetan people.
del pueblo tibetano.
Let's go.
Vamos.
Off we go!
¡Allá vamos!
Alright.
Está bien.
This is my story.
Esta es mi historia.
You must be curious,
Debes ser curioso,
did I create a miracle,
¿He creado un milagro?
and win the Quarterly Star award?
¿Y ganar el premio Quarterly Star?
That's not important at all.
Eso no tiene importancia en absoluto.
Haza got the drone he bought with the bonus,
Haza consiguió el dron que compró con el bono,
and smiled like a child.
y sonrió como un niño.
Old Mou also got his wish,
El viejo Mou también consiguió su deseo,
staying in beautiful Xizang.
alojándose en el hermoso Xizang.
The so-called miracle is never in the reports.
El llamado milagro nunca aparece en los informes.
It's in Grandma Zhuoma's
Está en casa de la abuela Zhuoma.
smile lines when she laughs.
líneas de sonrisa cuando se ríe.
In the warmth of Niu Niu nuzzling my palm.
En el calor de Niu Niu acariciando mi palma.
In this wind, half carrying longing,
En este viento, medio cargado de anhelo,
half
medio
plunging into the grassland.
sumergiéndose en la pradera.